---
title: Общее представление о системе управления облачными ресурсами
description: Описание концепции управления доступом к ресурсам в Azure.
author: petertay
ms.openlocfilehash: 3338ed5652296c5cd01277a51be1cb5893320b65
ms.sourcegitcommit: c704d5d51c8f9bbab26465941ddcf267040a8459
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/24/2018
ms.locfileid: "39229207"
---
# <a name="what-is-cloud-resource-governance"></a>Общее представление о системе управления облачными ресурсами

Из статьи [Пояснения. Принцип работы Azure](azure-explainer.md) вы узнали, что Azure представляет собой коллекцию серверов и сетевого оборудования для запуска виртуализированного оборудования и программного обеспечения пользователями. Azure дает возможность ИТ-отделу и отделу по разработке вашей организации быть гибкими, упрощая создание, чтение, обновление и удаление ресурсов по мере необходимости.

Тем не менее предоставление разработчикам неограниченного доступа к ресурсам может сделать их очень гибкими, но также может привести к незапланированным затратам. Например, команде разработчиков может быть разрешено развернуть набор ресурсов для тестирования, но после завершения команда может забыть их удалить. А организация будет продолжать нести затраты за использование этих ресурсов, даже если это больше не будет утверждено или необходимо. 

Решением этой проблемы является **управление** доступом к ресурсам. Управление ссылается на текущий процесс управления, мониторинга и аудита используемых ресурсов Azure для достижения целей и требований организации. 

> [!VIDEO https://www.microsoft.com/en-us/videoplayer/embed/RE2ii94] 

У каждой организации имеются свои цели и требования, что делает универсальный подход практически невозможным. Исходя их этого, в Azure реализовано два основных средства управления: **служба контроля доступа на основе ресурсов (RBAC)** и **политика ресурсов**. Основываясь на этих средствах, каждая организация разрабатывает свою модель управления.

RBAC определяет роли, а роли определяют возможности пользователя, которому назначена роль. Например, владелец **роли** включает все возможности (создание, чтение, обновление и удаление) для ресурса, в то время как для роли **читателя** доступна только возможность чтения. Роли могут быть определены с помощью широкой области, которая применяется ко многим типам ресурсов, или с помощью узкой области, которая применима к нескольким из них. 

Правила создания ресурсов определяются политиками ресурсов. Например, политика ресурса может ограничить размер инвентаризационного номера виртуальной машины определенным, предварительно согласованным размером. Или она может применить дополнительный тег с помощью места возникновения затрат, в то время как запрос делается для создания ресурса. 

При настройке этих средств для организации важным фактором является правильный баланс между управлением и гибкостью. Это означает, что чем более ограничительной будет политика в области управления, тем менее гибкими будут разработчики и работники в сфере информационных технологий. Это происходит потому, что использование ограничительной политики управления может потребовать больше действий, выполняемых вручную, например, чтобы разработчик заполнил форму или отправил электронное письмо человеку из команды управления о создании ресурса вручную. Управляемая команда имеет ограниченные возможности и может отставать. Это приводит к тому, что непродуктивная команда разработчиков ожидает создания ресурсов, а затраты на ненужные ресурсы, в свою очередь, во время ожидания их удаления будут продолжаться.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

Теперь, когда вы понимаете концепцию управления облачными ресурсами, ознакомьтесь с [принципами управления доступом к ресурсам](azure-resource-access.md) в Azure, что поможет перейти к изучению [принципов проектирования модели системы управления](governance-how-to.md).